Programmēšanas "paņēmieni" vai svarīgākās konstrukcijas:
1.a. Mainīgie - tiek lietoti identifikatori vai nosaukumi
1.b. Konstantes - same
2. Ooperācijas: =, +, -, *, /, %, ...
(Parasti operācija  notiek ar diviem operandiem)
3.a. Nosacījuma operators - if (var būt else, elif, ...)
(koda izpildes sazarošanai)
3.b. Cikla operators - for, while, do ... while koda daļas izpildīšanas atkārtošanai
(ekvivalents - daudzas manuāli blakus sarakstītas līdzīgas komandas)
4. Funkcijas - ar argumentiem/bez argumentiem un ar atgrižamiem/vai neatgriežamiem lielumiem)
 
Izmēģināsim dats no šiem paņēmieniem SHELL'ā
izmantosiem piemērus no
1. Darbs ar mainīgiem

2.Special variables
https://www.tutorialspoint.com/unix/unix-special-variables.htm

3.
