Programmēšanas "paņēmieni" vai svarīgākās konstrukcijas:
1.a.  Mainīgie - tiek lietoti identifikatori
(a, b, ab, a_b, drīkst), ("a b" - nedrīkst)
1.b. Konstantes -"-
2. Operācijas: =, +, -, *, /, %, ...
(parasti operācija notiek ar diviem operandiem)
3.a. Nosacījuma operators - if (var būt ar else, var būt elif, ...)koda izpildes sazarošana
3.b. Cikla operators - for, whilde, do ... while 
koda daļas izpildīšanas atkārtošanai (ekvivalents - daudzas manuāli blakus sarakstītas rindas)
4. Funcija - ar argumentiem/bez argumentiem un ar atgriežamiem lielumiem/bez atgriežamiem lielumiem.

Izmēģināsim dazus no šiem paņēmieniem Shell'ā:
1.Darbs ar mainīgajiem
